# Тестовое задание для технического писателя в MCS

## Легенда

Представьте, что вы работаете в команде технических писателей, которая практикует разработку документации как кода. Вы пишете исходники документации на легковесном языке разметки, а для их версионирования используете Git. Документация собирается и публикуется на сайте, который доступен любым читателям, например, как [help](https://mcs.mail.ru/help).

Для работы с Git-репозиториями, ревью текстов и постановки задач ваша команда использует одну из платформ: GitHub, GitLab или Bitbucket. Выберите любую из них. Если это будет важно, выберите также один из языков разметки: Markdown, reStructuredText или AsciiDoc. Не обосновывайте эти решения в тексте, считайте их входными условиями.

**Задача**

Напишите небольшое руководство по работе с Git для ваших коллег, технических писателей. Оно поможет новым сотрудникам быстро разобраться, как у вас принято работать. Язык документа — английский.

* **Вариант 1.** Если у вас еще нет опыта работы с Git в команде, напишите небольшое руководство по базовым операциям Git в терминале. Этого документа должно быть достаточно, чтобы ваш новый коллега смог быстро в них разобраться и внести небольшую правку в документацию в свой первый рабочий день.

* **Вариант 2.** Если вы уже работали с Git в команде писателей (или разработчиков), напишите руководство по командной работе с документацией с помощью Git и GitHub/GitLab/Bitbucket. Из этого руководства ваш коллега узнает, как взять задачу, внести исправления в документацию, отдать их на ревью и опубликовать их после приёмки. Цель этого документа — описать и зафиксировать процесс работы, принятый в вашей команде.

Во втором варианте задания считайте, что ваши коллеги уже освоили командную строку и базовые операции Git: pull, branch, commit, push — либо узнают о них из соседнего документа.

Пожалуйста, не переписывайте в своём руководстве известную публичную документацию по Git. Во-первых, нам не важен навык переписывания. Во-вторых, ваши коллеги и так смогут её прочитать, если им дать ссылку.

Мы рассчитываем, что задача займет 4-8 часов рабочего времени. Однако, жестких сроков мы не ставим. Назовите удобный вам срок, чтобы мы могли запланировать время на проверку.

## Формальности

Опубликуйте задание в репозитории на GitHub, GitLab или Bitbucket. Репозиторий может быть публичным, это даже здорово.

Пришлите ссылку на a.denisov-at-corp.mail.ru. Вопросы задавайте в личных сообщениях [alexey_denisov](https://t.me/alexey_denisov) в Телеграме.

Я дам обратную связь по каждому выполненному заданию. Вы можете использовать обратную связь, исправить документ и прислать его снова. Это нормально, мы так и работаем.

Успехов вам!
